♪Wander in the darkness and listen♪
♪Mundar-mandir dalam kegelapan♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪Secara diam-diam♪
♪The sudden sound of tears♪
♪Air mata menitis secara tiba-tiba♪
♪Gather the past slowly♪
♪Kenangan lama♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪Cahaya lembut dalam kegelapan♪
♪May not yet be able to shine♪
♪Mungkin ia belum bersinar-sinar♪
♪The miracle ahead♪
♪Keajaiban berada di depan api yang berkobar-kobar♪
♪Let me go wandering♪
♪Biar saya mengembara♪
♪Forget about the ordinary♪
♪Lupakan diri yang biasa♪
♪Don’t be sad♪
♪Jangan rasa sedih♪
♪Dreams set sail♪
♪Impian awak sedang menuju ke destinasi♪
♪My hope♪
♪Harapan♪
♪My freedom and power♪
♪Kebebasan♪
♪Writing the music of life♪
♪Menggubah lagu dalam kehidupan saya yang♪
=Episode 7=
=Episod 7=
Why are we here?
Mengapa awak nak datang ke sini?
You’ll see.
Awak akan tahu nanti.
(Zimo: Qiyi, where are you? Danger!)
(Zimo: Qiyi, mana awak? Bahaya!)
What’s up, Zimo?
Helo, Zimo.
What?
Apa?
Where are you?
Di manakah kamu?
OK. I’m on my way.
Baik, saya akan datang dengan segera.
Others don’t understand people like us.
Orang lain selalu menyalahfahamkan kita.
They mistake genius
Awak seorang genius,
as madness.
tapi mereka anggap awak sebagai orang gila.
Well, there’s a fine line between them.
Sebenarnya, ini bergantung pada pemikiran seseorang.
It’s up to you
Genius berada di kiri.
to cross it or not.
Orang gila berada di kanan.
Listen, the path you choose
Awak akan berjalan jauh
will lead you to a bigger world.
di atas jalan yang awak pilih.
How do you know that?
Bagaimana awak tahu?
I can see your future.
Sebab saya boleh nampak masa depan awak.
The script has already said it.
Ia dah dekat dengan skrip drama.
It’ll be a bumpy road,
Awak akan menghadapi banyak masalah yang rumit.
but remember,
Namun, ikut saja kehendak hati awak.
and stick to your choice.
Tekad dengan pilihan awak.
Every cloud
Selepas angin dan hujan reda,
has a silver lining.
awak akan nampak pemandangan yang indah.
Don’t do this to him!
Kamu jangan begitu.
Listen,
Ingatlah!
I can see your future!
Saya boleh nampak masa depan awak!
Move!
- Ayuh.
I’m sorry.
(Senior, maafkan saya.)
I’ve been up all night
(Saya dah fikir semalaman,)
and no, I can’t be with you
(tapi saya masih tak boleh setuju.)
(Bai Qiao) because of someone else.
(Sebab ada orang lain dalam hati saya.)
Hello, dad?
Helo, ayah.
Qiyi,
Qiyi.
your flight is tomorrow.
Ayah dah tempah tiket penerbangan untuk awak pada esok.
Is your speech ready?
Skrip ceramah awak dah siap?
Uh, yeah.
Saya dah siapkannya.
Let me take a look.
Hantar kepada ayah baca dulu.
Oh, and I booked the 10 am one.
Penerbangan awak akan berlepas pukul sepuluh pagi esok.
I’ll pick you up at the airport.
Ayah akan mengambil awak di lapangan terbang esok.
Have a safe trip.
Berhati-hati dalam perjalanan.
A carry-on will do.
Tak payah bawa bagasi.
Is there anything else?
Awak tiada masalah yang lain?
Dad.
Helo, ayah.
Yeah?
Kenapa?
Must I go back?
Bolehkah saya tinggal di sini?
Follow your heart
Ikut saja kehendak hati awak.
and stick to your choice.
Tekad dengan pilihan awak.
Every cloud
Selepas angin dan hujan reda,
has a silver lining.
awak akan nampak pemandangan yang indah.
My schedule is tight at school.
Saya sibuk dengan pelajaran baru-baru ini.
And I mean,
Lagipun, saya rasa
everyone has their own dreams
setiap orang ada cita-cita sendiri.
and paths they choose.
Setiap orang akan memilih jalan yang berbeza.
We should respect that,
Kita harus menghormati mereka.
shouldn’t we?
Apa pendapat ayah?
Alright.
Baiklah.
Your mom and I have discussed that.
Ayah dah bincang dengan mak.
Also,
Namun,
your high school has made a plan B.
pihak universiti dah bersedia sejak awal.
If you can’t make it,
Jika awak tak sempat balik,
I’ll deliver a speech for you.
ibu bapa boleh menyuarakan pendapat bagi pihak anak.
Study hard.
Awak belajar dengan baik-baik.
Talk to you later.
Ayah tamatkan panggilan dulu.
Dad...
Sekejap, ayah.
Hey...
Helo?
(2018 Musical Festival)
(Pesta Muzikal 2018)
Excuse me.
Tumpang lalu.
Coming through.
Maaf.
Qiyi,
Qiyi.
you can do The White-Haired Girl, right?
Bukankah awak pandai mainkan "Gadis Berambut Putih"?
Sign up for it.
Awak boleh daftar ini.
That’s a Chinese new opera,
"Gadis Berambut Putih" ialah opera moden.
technically, not a musical.
Ia berbeza dengan teater muzikal.
Besides, I don’t have a partner.
Lagipun, saya juga tiada pasangan.
Is there such a thing as new opera?
Apakah itu opera moden?
Let’s go back and I’ll tell you about it.
Saya akan terangkan kepada awak selepas balik.
Come on.
Jom balik.
Is this The White-Haired Girl?
Awak sedang menonton "Gadis Berambut Putih"?
Yeah.
Ya.
My grandma used to play in it.
Nenek saya pernah mempersembahkan ini.
A family of artists, should I say?
Rupa-rupanya, awak lahir dalam keluarga seniman.
No wonder your parents want you to study acting.
Patutlah, mak ayah awak hantar awak belajar persembahan.
It runs in your veins.
Sayangnya,
You really shouldn’t
awak tak menyertai Pesta Muzikal
miss the Musial Festival.
dengan genetik awak ini.
“Someday, when the wind blows,
Kita mesti bercita-cita
Roc Bird will rise high without limits.”
dan bersemangat tinggi dalam kehidupan.
Have you been there the whole time?
Rupa-rupanya awak ada di sini.
You almost made me jump.
Kecut hati saya.
Hi, Bai Qiao.
Bai Qiao.
Are you interested in this Musical Festival?
Adakah awak berminat untuk menyertai Pesta Muzikal?
We can play together.
Apa kata kita berpasangan?
What do you think?
Macam mana?
I’ve already found someone.
Saya dah ada pasangan.
OK.
Baiklah.
So pretentious!
Berpura-pura buat apa?
What’s up with you?
Kenapa dengan awak?
I got dumped.
Saya dah putus cinta.
By whom?
Awak bercinta dengan siapa?
Li Xiao told Bai Qiao he likes her.
Li Xiao meluahkan cinta kepada Bai Qiao!
She knew I was into him,
Bai Qiao tahu saya menyukai Li Xiao.
but she didn’t turn him down.
Dia tak menolak Li Xiao pun.
And?
Kemudian?
That’s it!
Kemudian apa?
They’re seeing each other, no doubt!
Mereka berdua mesti dah berpacaran.
I don’t think so.
Tak semestinya.
Qiyi,
Qiyi.
if you and Zhang Yang
Awak berpasangan dengan Zhang Yang
are on the stage together,
dalam Pesta Muzikal kali ini.
you’ll crush her!
Awak pasti mampu kalahkan dia pada masa itu.
After that,
Pada masa itu,
Li Xiao will give her up.
Li Xiao pun takkan menyukai dia.
Should I ask Zhang Yang?
(Bolehkah saya mengajak Zhang Yang?)
What if he says no?
(Macam mana jika dia menolak ajakan saya?)
Well,
(Beginilah.)
I’ll close my eyes and count to 10.
(Saya pejam mata dan kira sampai sepuluh.)
If he shows up,
(Jika dia muncul di depan saya,)
then I’ll do it.
(saya akan mengajak dia.)
Miss,
Cik.
step aside, please.
Tumpang lalu.
Sorry, sir.
Maaf, pak cik.
That doesn’t count.
(Tak boleh.)
Start over. One more time.
(Saya buat semula.)
One, two, three, four...
(Satu, dua, tiga, empat.)
Why walking with your eyes closed?
Kenapa awak berjalan dengan mata pejam?
I’m getting to know the blind.
Saya nak rasakan perasaan orang buta.
Be careful. Don’t get hurt.
Berhati-hati, jangan terjatuh.
Zhang Yang.
Zhang Yang.
Uh...
Saya...
Will you be my partner at the Musical Festival?
Saya ingin ajak awak menyertai Pesta Muzikal.
Sure.
Baik.
You’ll do it?
Betulkah?
OK then. I’ll call you later.
Jika begitu, kita berhubung dengan telefon.
Sure.
Baik.
Bye.
Jumpa lagi.
♪Even if there’s a trap ahead♪
♪Biarpun perangkap kabut dipasang di hadapan♪
♪I’m still going♪
♪Saya menuju ke hadapan dengan rasa angkuh♪
♪The grown-up gift is heavy♪
♪Keluar dari kepompong menjadi kupu-kupu hadiah dengan pengorbanan yang besar♪
♪And it hurts to open it♪
♪Jari-jemari tangan saya sakit apabila membuka hadiah ini♪
♪One step at a time, towards the light♪
♪Saya menuju ke arah cahaya selangkah demi selangkah♪
♪I won’t be afraid I won’t stop♪
♪Saya tidak takut dan tidak akan berhenti juga♪
♪The spring breeze brings love♪
♪Angin menghembuskan rasa cinta pada musim bunga♪
♪Even if time is suspended♪
♪Biarpun masa berhenti♪
♪I’ll still face the wind♪
♪Saya berani menuju ke hadapan♪
♪And go forward bravely♪
♪Dengan tiupan angin♪
♪I’ll try to be proud and willful♪
♪Saya cuba bersikap angkuh, bertindak mengikut perasaan♪
♪I’ll be determined♪
♪Enggan melepaskan tangan dan bersikap degil♪
♪Even if there’s a trap ahead♪
♪Biarpun perangkap kabut dipasang di hadapan♪
♪I’m still proud, I’m still going♪
♪Saya menuju ke hadapan dengan rasa angkuh♪
♪Running gently towards the dream♪
♪Saya menuju ke arah impian dengan langkah yang ringan♪
♪Can’t stop the passion to chase♪
♪Keghairahan saya untuk mengejar impian tidak dapat dihalang♪
♪Even if there’s a trap ahead♪
♪Biarpun perangkap kabut dipasang di hadapan♪
♪I’m still proud, I’m still going♪
♪Saya menuju ke hadapan dengan rasa angkuh♪
- You...
- Itu...
Go ahead.
Awak cakaplah.
You first.
Awak cakap dulu.
I knew you were a straight-A student,
Saya hanya tahu awak pandai belajar dulu.
but you can also sing!
Tak sangka, awak pandai bernyanyi juga.
That’s too nice of you to say that.
Tak pandai sangat pun.
I’ve only started it since this semester.
Saya baru belajar semasa semester bermula.
Thank you
Terima kasih
for practicing with me.
untuk hari ini.
We’ve known each other for ages.
Dah lama kita berkenalan.
No more thanks.
Awak masih begitu sopan dengan saya.
It’s late.
Dah lewat ni.
You should probably go back.
Apa kata kita balik dulu?
Yeah.
Baik.
I’ll see you tomorrow.
Jumpa esok.
Busted!
Cakap!
Qiyi,
Saudari Qiyi.
did you two hook up behind my back?
Adakah kamu berdua berpacaran tanpa pengetahuan saya?
I saw everything.
Saya ternampak tadi.
He patted you.
Dia mengusap kepala awak.
We aren’t there yet.
Kami masih belum menjadi pasangan.
A rendezvous then?
Curi-curi bercinta.
Of course not.
Tak ada.
Kaixin,
Kaixin.
you can eat
Saya belanja awak makan sate
as much as you can tomorrow.
esok.
My treat.
Awak boleh makan sepuas-puasnya.
Really?
Betulkah?
I promise.
Saya takkan mungkir janji.
But I remember
Namun,
we’ll get weighed in class tomorrow.
kita perlu timbang berat badan semasa kelas Penjagaan Susuk Badan esok.
“Four tones are the key to proper pronunciation.”
Belajar fonologi baik-baik dan bezakan empat nada.
“High and low, rise and fall.”
Bezakan nada satu, dua, tiga dan empat dengan jelas.
“Be accurate and precise.”
Gerakan mulut dan kaedah sebutan harus tepat.
Our next class
Dalam kuliah seterusnya,
is about imagination.
kita akan buat latihan imaginasi.
Please be prepared for it.
Harap kamu boleh buat persediaan awal di luar kuliah.
That’s all for today.
Itu saja untuk kuliah hari ini.
Dismissed.
Bersurai.
Thank you, Mr. Sun.
Terima kasih, cikgu.
See you, Mr. Sun.
Jumpa lagi, cikgu.
Qiyi,
Qiyi.
are you still going to rehearse with Zhang Yang?
Adakah awak akan pergi berlatih dengan Zhang Yang hari ini?
Not today.
Tiada latihan hari ini.
When are you guys gonna go public?
Bilakah awak umumkan percintaan awak dan Zhang Yang?
Stop it!
Jangan mengarut.
Go ahead.
Awak pergi dululah.
A rainstorm is coming tonight.
Ada hujan ribut malam ini.
Don’t be out too late.
Ingat balik awal.
I won’t.
Jangan risau.
See you.
Saya pergi dulu.
- Bye. - See you.
Jumpa lagi.
What the heck?
Apa yang berlaku?
The arrow hasn’t been shot
Kupid belum memanah lagi,
and they’re together already?
tapi mereka dah bercinta?
Where’s your arrow?
Di manakah anak panah awak?
It’s...
Anak panah saya?
Go away! Get out of here!
Ia ada di sini.
Zhang Yang,
Zhang Yang.
why are you still here?
Kenapa awak masih di sini?
What do you mean?
Kenapa?
Aren’t you supposed to rehearse with Know-it-all?
Bukankah awak ada latihan dengan Kak Pelajar Geliga?
Know-it-all?
Kak Pelajar Geliga?
You mean Qiyi?
Maksud awak, Qiyi?
I’m occupied.
Saya ada urusan hari ini.
We’re doing it tomorrow morning.
Kami akan berlatih pagi esok.
Here you are.
Ambil ini.
Thanks
Terima kasih untuk
for that night.
malam hari itu.
Thank you.
Terima kasih.
Come on, guys.
Ayuh, kawan-kawan.
Let’s go shoot hoops!
Mari kita bermain bola.
Chop-chop!
Ayuh.
Take it!
Sambut bola ini.
Nice place!
Bagusnya tempat ini.
It’s quiet.
Sunyi senyap.
What’s the deal?
Macam mana nak main?
Two versus two?
Dua lawan dua?
Warm up first.
Panaskan badan dulu.
Sure.
Baik.
Your ball!
Sambut bola.
What did you and that bar owner
Apa yang awak bual dengan tauke bar
talk about that day?
pada hari tu?
I didn’t know she was your type.
Tak sangka, cita rasa awak begitu luar biasa.
It’s not what you think.
Awak dah fikir banyak.
Pass!
Hantar bola.
Hey,
Oh ya.
did you and Qiyi grow up together?
Awak dan Qiyi rakan sepermainan?
You two must’ve gone way back.
Lama juga kamu berdua berkenalan.
Yeah, about 10 years.
Lebih kurang sepuluh tahun.
Not everyone can be friends
Tak mudah juga untuk awak berkawan
with a know-it-all.
dengan Kak Pelajar Geliga.
You don’t know her.
Awak tak memahami dia.
Do you?
Adakah awak faham?
Zhang Yang,
Zhang Yang.
would you date a girl
Jika biar awak pilih teman wanita,
like Qiyi?
adakah awak akan memilih Qiyi?
She’s cute.
Saya rasa dia agak bagus.
You two are meant to be. Trust me.
Jodoh yang baik mestilah bagus.
I can set you two up if you want.
Apa kata saya jodohkan kamu berdua?
Are you gonna play or not?
Adakah awak masih nak bermain?
Yeah, yeah, let’s do it.
Mestilah main.
What’s wrong with you?
Buat apa?
I should ask you that!
Apa yang awak buat?
That’s our bottle there.
Kami dah tempah gelanggang ni dengan
We call dibs on the court.
botol air mineral.
Is there such a rule?
Awak yang tetapkan peraturan ini?
Ignore them.
Jangan berkira-kira dengan mereka.
- Let’s play. - Calm down.
Kami bermain sendiri.
Let’s go back.
Mari kita balik.
We can play at our school.
Mungkin ada gelanggang kosong di universiti kita.
Your school? SUA?
Kamu pelajar Universiti Seni?
Basketball isn’t for you punks!
Pelajar lemah tak payah main bola keranjang.
Right, Li Zhao?
Betul tak, Li Zhao?
Who are you calling a punk?
Cuba awak cakap sekali lagi.
Is there a problem?
Kenapa?
I dare you to play against us!
Mari kita berlawan.
Piss off if you lose!
Yang kalah, hembus.
Deal!
Baiklah.
You throw it.
Kamu mula dulu.
I...
Saya...
Back!
Belakang.
SUA! SUA!
Universiti Seni!
Nice shot!
Pengadangan bagus!
Where did Zhang Yang go?
Ke mana perginya Zhang Yang?
To play the piano at the Bar.
Dia pergi bermain piano di bar.
I gotta say
Secara jujur,
he’s a good player.
budak itu pandai bermain bola keranjang.
Sit here.
Duduk sini.
Hi, Qiyi!
Qiyi.
Thanks, guys.
Terima kasih, kawan.
I’ll go get food.
Saya pergi ambil nasi dulu.
what did you get?
Apa makanan sedap yang awak makan?
Smells good.
Wanginya.
Come on! I’m not gonna grab it.
Kenapa dengan awak? Saya takkan makan makanan awak.
Just relax.
Kenapa awak begitu cemas?
Qiyi,
Qiyi.
I’m starving.
Saya dah lapar.
Could you get me some food?
Tolonglah saya ambil nasi.
Leave him to starve to death.
Awak patut biar orang sebegini mati kelaparan.
What did I do to you?
Adakah saya memprovokasi awak?
Stay out of this!
Ke tepi.
Qiyi,
Qiyi.
I’ll have the same as Fang Yan.
Saya boleh makan apa yang Fang Yan makan.
I should help him.
Biar saya tolong dia ambil nasi.
He can’t walk...
Kaki dia luka.
Qiyi,
Qiyi.
you’re a savior!
Baiknya awak.
Go away!
Ke tepilah.
Eat your food.
Makan nasi awak.
Why are you staring at me?
Kenapa awak pandang saya?
Don’t...
(Jangan.)
Be quiet.
(Ke tepi.)
How’s your leg?
Bagaimana dengan kaki awak?
We can go to the Health Center
Mahukah awak pergi ke bilik sakit?
and have Xiaoyu treat you.
Biar Xiaoyu sapu ubat untuk awak.
I’m good.
Tak apa-apa.
No need to trouble your girl.
Saya tak nak menyusahkan Xiaoyu awak.
Speaking of which,
Bilakah awak akan tunjukkan teman wanita awak
when are you gonna introduce her to us?
kepada kami?
Qiyi, hurry!
Qiyi, cepatlah.
Pig feet are selling fast.
Kaki khinzir hampir habis.
What are you doing?
Awak buat apa?
What’s wrong?
Kenapa?
People are watching us.
Ramai orang sedang melihat kita.
- Here’s your food. - Thanks.
Nasi awak dah sampai.
OK.
Terima kasih.
Thank you, Qiyi.
Terima kasih, Qiyi.
You’re so sweet.
Baiknya awak.
Qiyi.
Qiyi.
Yeah?
Telefon bimbit awak.
You touched my phone?
Kenapa telefon bimbit saya ada pada awak?
My battery died,
Telefon bimbit saya kehabisan bateri.
so I used yours.
Jadi, saya pinjam telefon awak.
But you don’t know my password.
Namun, telefon saya ada kata laluan.
671671, no?
Kata laluan ialah 671671.
Sanshang,
Shang Shang.
go get drinks for everyone.
Pergi beli minuman untuk kita.
I’ll go with him.
Saya nak pergi juga.
Are you done?
Awak tak nak makan lagi?
Sanshang,
Sanshang.
I’m not sure
Entah sama ada
if I should tell you this.
saya patut beritahu awak sesuatu hal.
What’s wrong?
Apa hal itu?
Take a look.
Awak tengoklah.
You get it?
Dah faham apa yang berlaku?
I think
Rasanya,
that’s your girl.
orang ini ialah teman wanita awak.
That’s all I know.
Apa-apa pun, saya dah beritahu awak apa yang saya tahu.
The rest
Awak sendiri buat keputusan
is up to you.
tentang apa yang awak nak buat.
Qiyi,
Qiyi.
go get him!
Saya rasa awak boleh berjaya.
Du Ang pretended to be you and told Zhang Yang you like him?
Du Ang meluahkan cinta kepada Zhang Yang dengan telefon awak?
I’m gonna kill him!
Saya amat geram sekarang.
Oh, my God!
Amboi!
Du Ang is...
Du Ang memang
a genius!
hebat sekali.
Kaixin!
Kaixin!
He did you a favor.
Jika tak,
Or when would you tell him yourself?
sampai bila awak nak pendam perasaan awak?
Show me what he sent.
Biar saya tengok telefon bimbit awak.
meet me at the west gate pavilion tonight at 8.)
(mari kita bertemu di pondok pintu barat universiti pukul lapan malam ini.)
How clever!
Hebatnya.
This is perfect!
Hebat sekali.
Du Ang
Memang tak dijangka.
is annoying most of the time,
Biasanya, Du Ang ini bersikap keji.
but he can step up if necessary.
Tak sangka, dia gagah berani juga pada saat genting.
He’s driving me nuts!
Saya dah hampir gila.
Keep it down, will you?
Bolehkah kamu perlahankan suara?
You woke me up.
Saya sedang tidur.
What should I do?
Apa yang patut saya buat?
The gun is loaded.
Memandangkan hal dah terjadi,
Just pull the trigger.
awak harus mara ke depan dengan berani.
I can’t.
Saya tak mahu.
Yes, you can!
Berusaha.
(Zoom in)
(Zum dekat)
What’s going on between them?
Apakah hubungan mereka berdua?
Can you give it a rest?
Bolehkah awak berhenti mengeluh?
You don’t understand.
Peliknya.
I’m having a strange feeling.
Saya rasa tak kena dengan hati saya.
I wonder how Zhang Yang
Entah macam mana dengan janji temu
and Qiyi’s date goes.
Zhang Yang dan Qiyi.
She’s not dating you.
Bukannya berdating dengan awak.
Why are you so jumpy?
Kenapa awak teruja?
I don’t know.
Saya juga entah sebabnya.
It’s like
Hati saya
I’m having butterflies in my stomach.
cemas sekali seperti cacing kepanasan.
Hey,
Sekejap.
what were you thinking?
Apa yang awak fikir hari ini?
Why did you send that text?
Kenapa awak hantar mesej itu?
I meant to give them a push.
Saya cuma nak jadi Dewa Jodoh sekali.
Otherwise, at her rate,
Berdasarkan perkembangan Kak Pelajar Geliga,
she’d drag her feet forever.
mereka berdua takkan bercinta buat seumur hidup.
What if Zhang Yang doesn’t like her?
Macam mana jika Zhang Yang tak menyukai Qiyi?
No way!
Takkan begitulah.
I asked him earlier.
Saya tanya Zhang Yang hari ini.
He said she’s cute.
Katanya, dia rasa Qiyi agak bagus.
Dude,
Kawan.
you’ve been on that page for an hour.
Awak dah baca halaman ini selama sejam.
Why do you care?
Jangan peduli saya.
Weirdo.
Orang yang aneh.
(Du Ang: Are you out? It’s now or never!)
(Du Ang: Awak dah keluar dari rumah?)
What are you still doing here?
Kenapa awak belum keluar lagi?
It’s 7:45 pm already.
Dah pukul 7:45 malam.
Stop pacing yourself!
Bolehkah awak berhenti mundar-mandir?
Can’t you sit down?
Adakah awak hiperaktif?
She texted me back.
Dia dah balas mesej saya.
She’s out.
Dia dah keluar dari rumah.
Will Zhang Yang be back tonight?
Zhang Yang tak balik hari ni?
I don’t know.
Entahlah.
(Bai Qiao) Give up if Zhang Yang still hasn’t
(Jangan tunggu lagi jika Zhang Yang)
shown up.
(masih tak muncul sekarang.)
That day at the party, I saw him and that bar owner...
(Saya nampak)
You should probably see for yourself.
(Lebih baik untuk awak mengusut sesetengah perkara dahulu.)
No kidding!
Jangan-jangan...
Qiyi stayed out all night, too?
Qiyi tak balik juga semalam?
No, it’s wrong.
Tak boleh.
My pa says
Ayah saya kata
girls can’t do that.
perempuan tak boleh sebegini.
What?
Apa?
It’s wrong to...
Perempuan tak boleh sebegini.
Yeah, yeah, whatever.
Cukuplah.
It doesn’t feel right.
Apa-apa pun, saya rasa hal ini tak kena.
I don’t believe it.
Mana mungkin
That was only their first date.
kali pertama dah...
Even I couldn’t make that happen.
Saya pun tak secepat itu.
Enough.
Jangan mengarut.
Go ask Kaixin.
Awak tanya Kaixin dulu.
Kaixin...
Kaixin.
Go away!
Jangan cakap dengan saya.
I...
Awak biar saya...
All men are jerks!
Kamu memang keterlaluan.
- I haven’t said... - Could you please
Tunggu saya habis...
leave us alone?
jangan buat perkara yang tak guna kelak?
Zhang Yang...
Zhang Yang.
Don’t even go there!
Apa Zhang Yang?
He’s really getting on my nerves!
Saya geram sebaik saja dengar nama dia.
What happened last night?
Apa yang berlaku semalam?
Zhang Yang was a no-show.
Zhang Yang tak datang.
Qiyi waited and waited in the rain
Qiyi tunggu dia semalaman dalam hujan.
and came back with a fever.
Dia demam selepas balik.
Kaixin...
Kaixin.
Shut up and shove off!
Apa? Ke tepi!
Fever?
Dia dah demam.
(Du Ang: Qiyi, are you OK?)
(Du Ang: Qiyi, awak okey?)
(Talk to me, please!)
(Du Ang: Jangan tak mengendahkan saya.)
(Qiyi: I’m fine.)
(Qiyi: Saya tak apa-apa.)
(Du Ang: Hotpot on me. It’ll cure you.)
(Du Ang: Saya belanja awak makan stimbot untuk meredakan demam awak.)
♪Don’t dare to reveal♪
Tak berani dedahkannya...
Hey, man.
Hei, kawan.
Come, Qiyi.
Mari, Qiyi.
Sit.
Duduklah.
So,
Macam mana?
are you happy with your new partner?
Adakah awak puas hati dengan pasangan baharu?
This guy’s only second to me
Saya mencarikan awak
in terms of singing in our class.
penyanyi yang setanding saya di kelas seni pentas peringkat 18.
He’s your man.
Dialah orangnya.
Take your time.
Kamu sembang dulu.
I’ll leave you two alone.
Saya pergi dulu.
Have you decided on the verse?
Adakah awak dah pilih aria?
We were supposed to do Balcony.
Sebelum ini ialah "Balkoni".
It’s boring to do someone else’s work.
Nyanyikan aria orang lain tak menarik.
Let’s try something different.
Mari kita nyanyikan sesuatu yang unik.
I’ll go get pills for you.
Saya ambil ubat untuk awak.
Be right back.
Tunggu di sini.
Doctor,
Doktor.
I need pills for colds.
Ada ubat selesema di sini?
Signs of headache?
Kepala sakit tak?
Uh...
Kepala...
Sore throat?
Bagaimana dengan kerongkong?
Do you cough or not?
Ada batuk?
Yeah.
Ya.
There was a fever
Dia kehujanan semalam.
because of the rain last night.
Ada sedikit demam.
Doctor,
Doktor.
give me everything you got.
Bagi saya semua ubat yang berkesan.
Take them on time.
Makan ubat pada masa yang ditetapkan.
Is this it?
Satu botol saja?
Hi, there.
Kebetulannya.
I was practicing next door.
Saya melatih piano di bilik sebelah.
Are you OK? You don’t look well.
Kenapa? Air muka awak tak berapa elok.
Are you sick?
Adakah awak sakit?
Hey,
Oh ya.
when is our next rehearsal?
Bilakah masa latihan seterusnya?
Didn’t Qiyi tell you
Qiyi tak memberitahu awak?
that she’s having a new partner?
Dia dah tukar pasangannya.
A new partner?
Tukar pasangan?
Why?
Kenapa?
Our school
Sebab jurusan kami
is making our own show.
nak buat persembahan sendiri.
So now, you’re...
Sekarang, awak ialah...
Lu Qiyi’s new partner.
Pasangan baharu Lu Qiyi.
You guys continue.
Kamu berlatih.
I’m off.
Saya pergi dulu.
Zhang Yang...
Zhang Yang!
Take the pills first.
Awak makan ubat dulu.
What’s taking you so long?
Awak buat apa?
Are you stuck in there?
Adakah awak jatuh ke dalam lubang?
My neck is still stiff.
Leher saya masih tegang.
Almost done. Be patient.
Saya akan keluar segera. Tunggu sekejap lagi.
Is it true
Awak rasa
that Bai Qiao got herself a sugar daddy?
adakah Bai Qiao benar-benar ditaja hidup oleh seseorang?
Who knows?
Siapa yang tahu?
Anyway, Lu Qiyi said so.
Bukankah Lu Qiyi yang kata begitu?
- She did? - Let’s go.
- Yakah? - Ayuh.
What happened to you?
Kenapa dengan awak?
Stiff neck, remember?
Leher saya tegang.
Hold me.
Tolong papah saya.
You’re too big.
Mana mampu saya memapah awak?
What an ingrate!
Awak memang tak berperikemanusiaan.
Zimo.
Zimo.
Qiyi is so not herself lately.
Qiyi gelisah dan tiada selera untuk makan minum baru-baru ini.
Is there a way to cheer her up?
Dia tak boleh terus begini.
She’s doomed to suffer the heartbreak.
Dia ditakdirkan untuk melewati ujian ini.
If I see that jerk,
Jika saya bertembung dengan lelaki jahat itu,
I’ll kick him
saya mesti tendang dia.
so high into the air
Biar dia pusing dua kali di udara
that he’ll land on his face!
dan jatuh tertiarap kemudian.
On his face!
Jatuh tertiarap.
Kaixin, let’s go this way.
Kaixin, mari kita jalan ke sana.
Speaking of the devil!
Bukankah itu lelaki jahat?
Kaixin, chill!
Kaixin, bertenanglah.
Ask him!
Awak cakap.
Zhang Yang,
Saudara Zhang Yang.
why did you bail on Qiyi last night?
Kenapa awak tak pergi berjumpa dengan Qiyi semalam?
Don’t play innocent.
Kenapa awak bingung?
Qiyi waited for you all night
Qiyi tunggu awak semalaman di pondok.
in the rain at the pavilion.
Malah dia kehujanan.
What happened?
Apa yang berlaku?
You don’t know?
Awak tak tahu apa yang berlaku?
Didn’t you see her text?
Awak tak baca mesej Qiyi?
She said if you like her back,
Katanya, jika awak menyukai dia juga,
meet her at the west gate pavilion at 8 PM.
maka jumpa dia di pondok pintu barat pada pukul lapan malam.
I didn’t receive it.
Saya tak terima mesej itu.
I’ll go see her.
Saya pergi jumpa dia.
Your guitar!
Gitar awak!
Stop calling her.
Jangan menelefon dia lagi.
She won’t answer it.
Tiada gunanya.
I know who deleted that text.
Saya tahu siapa yang padam mesej awak.
meet me at the west gate pavilion tonight at 8.)
(bertemu di pondok pintu barat universiti pada pukul lapan malam ini.)
Hey...
(Bar Muzik San Francisco. Tutup buat sementara waktu)
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Saya memendamkan perasaan diri dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tak berani untuk mendedahkan cinta saya terhadap awak♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Dalam percintaan, fikiran saya selalu bercelaru♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Tak pernah bertemu dengan lelaki yang menggoncangkan dunia saya♪
♪If I come closer♪
♪Jika jarak kita semakin dekat♪
♪It will be a crush this time♪
♪Inilah yang meruntun hati♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Biarpun ini kali terakhir♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Saya nak buktikan keberanian saya untuk memegang tangan awak♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Lihatlah kita yang berkembang subur di tengah-tengah pentas♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah kita bagai impian cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nota muzik dan rentak wujud atas sebab awak♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengarlah lagu merdu yang kita nyanyi bersama♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Dalam setiap detik♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Dan kekal dalam ingatan kita buat selama-lamanya♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪